# 配置 Solution

Solution 指运行在 Nebula Graph Cloud 上的 Nebula Graph 数据库。在 Azure 完成订阅后需要于 Cloud 平台上配置 Solution 完成购买，本文介绍如何配置 Solution。

## 配置流程

1. 在 Azure 上订阅后，若要完成购买，请在页面上点击**立即配置账户**即跳转至 Nebula Graph Cloud 登录页面。
2. 在 Nebula Graph Cloud 中登录订阅服务的 Azure 账号。
   1. 在 **Provider** 选择**区域**。

    !!! caution

        为提升服务性能，建议选择的区域应与业务区域在同一区域。

   2. 在 **Instance** 中，选择查询引擎的类型及数量，存储引擎的类型、磁盘大小及数量。

    !!! caution

        为保证服务高可用，建议至少配置2个查询引擎和3个存储引擎。

   3. 在 **Nebula Graph** 中，输入指定 Azure 账号邮箱为 Root 用户。
   4. 在页面的下方，选择 **Next** 的按钮。
   5. 确定选择无误后，在页面的下方，选择 **Create** 的按钮。
3. 至此，用户已经完成了 Solution 的配置。当在 Cloud 首页上看到 Solution 的状态为 **running**，即认为 Solution 已创建成功。

## Solution 状态

用户可能会在 Solution 页面上看到如下表描述的状态。

|状态| 状态说明 |
|:---|:---|
| creating | Solution 所需资源已经准备完毕，Solution 自动开始创建，此时 Solution 短暂处于 creating 状态，可能持续几分钟到十几分钟。|
| starting | 重新启动 Solution，此时 Solution 短暂处于 starting 状态。 |
| stopping | 用户点击停止 Solution 后，此时 Solution 短暂处于 stopping 状态。 |
| deleting | 用户点击删除 Solution 后，此时 Solution 短暂处于 deleting 状态。 |
| running | Solution 创建成功后，会长时间稳定地处于 running 状态。 |
| stopped | 停止 Solution 后，会长时间稳定地处于 stopped 状态。 |
| deleted | 删除 Solution 后，会长时间稳定地处于 deleted 状态。 |
| create_failed | Solution 创建失败后，会长时间稳定地处于 create_failed 状态。 |
| stop_failed | Solution 停止失败后，会长时间稳定地处于 stop_failed 状态。 |
| start_failed | Solution 开始失败后，会长时间稳定地处于 start_failed 状态。 |


!!! caution

    如果 Solution 长时间处于某个中间状态，刷新页面后仍未改变，说明出现异常，用户需要提交工单处理。

!!! caution

    如果 Solution 处于 create_failed、stop_failed、start_failed 态，用户可以重新执行 **创建、停止、开始** 的操作。 

