# 字符串

Nebula Graph支持定长字符串和变长字符串。

## 声明与表示方式

nGQL中的字符串声明方式如下：

- 使用关键字`STRING`声明变长字符串。
- 使用关键字`FIXED_STRING(<length>)`声明定长字符串，`<length>`为字符串长度，例如`FIXED_STRING(32)`。

字符串的表示方式为用双引号或单引号包裹，例如`"Hello, Cooper"`或`'Hello, Cooper'`。

## 字符串读写

nGQL支持以如下方式使用字符串：

- 将[VID](../../1.introduction/3.vid.md)的数据类型定义为定长字符串。
- 将变长字符串设置为Schema名称，包括图空间、Tag、Edge type和属性的名称。
- 将属性值的数据类型定义为定长或变长字符串。

例如：

- 将属性值的类型定义为定长字符串

    ```ngql
    nebula> CREATE TAG t1 (p1 FIXED_STRING(10)); 
    ```

- 将属性值的类型定义为变长字符串

    ```ngql
    nebula> CREATE TAG t2 (p2 STRING); 
    ```

在写入定长字符串时，如果尝试写入的字符串超出长度限制，Nebula Graph将截断字符串，仅存入符合长度限制的部分。例如，当一个图空间的VID类型为`FIXED_STRING(8)`时，如果尝试将`A_string_with_27_characters`设置为VID，然后使用nGQL命令查询该VID，获取到的只有`A_string`。

## 转义字符

字符串中不支持直接换行，可以使用转义字符实现，例如：

- `"\n\t\r\b\f"`

- `"\110ello world"`

## OpenCypher兼容性

openCypher、Cypher和nGQL之间有一些细微区别，例如下面openCypher的示例，不能将单引号替换为双引号。

```ngql
# File: Literals.feature
Feature: Literals

Background:
    Given any graph
 Scenario: Return a single-quoted string
    When executing query:
      """
      RETURN '' AS literal
      """
    Then the result should be, in any order:
      | literal |
      | ''      |    # Note: it should return single-quotes as openCypher required.
    And no side effects
```

Cypher的返回结果同时支持单引号和双引号，nGQL遵循Cypher的方式。

```ngql
nebula > YIELD '' AS quote1, "" AS quote2, "'" AS quote3, '"' AS quote4
+--------+--------+--------+--------+
| quote1 | quote2 | quote3 | quote4 |
+--------+--------+--------+--------+
| ""     | ""     | "'"    | """    |
+--------+--------+--------+--------+
```
