# 部署步骤

完成准备后即可开始部署 NebulaGraph 企业版集群。

1. 登录 [Azure Marketplace](https://portal.azure.com/?l=en.en-us#blade/Microsoft_Azure_Marketplace/GalleryMenuBlade/selectedMenuItemId/home)。

2. 搜索 **NebulaGraph Enterprise**，之后单击搜索到的 **NebulaGraph Enterprise** 卡片跳转到产品概览页。

3. 选择默认的 **Plan** 并单击 **Create**。

4. 在 **Basics** 标签页, 完成下方配置，之后单击页面底部的 **Next: Cluster Settings** 按钮。

  - Project details

    | 字段 | 描述 |
    |:---|:---|
    | Subscription | 选择一个 Subscription。一个 Azure subscription 中的所有资源是统一计费的。 |
    | Resource group | 选择一个资源组。仅支持使用空的资源组。如果没有空资源组，单击下拉列表下方的 **Create new** 创建新的资源组。 |

  - Instance details

    | 字段 | 描述 |
    |:---|:---|
    | Region| 选择一个部署 NebulaGraph 的 Azure 区域。 |
    | Username | 指定一个用户名，用于登录 NebulaGraph 企业版集群中的虚拟机。 |
    | Authentication type | 选择访问虚拟机的认证类型。如果选择 **Password**，在下方的字段中设置并确认登录虚拟机的密码。如果选择 **SSH Public Key**，在下方的字段中设置 SSH key 信息。 |

5. 在 **Cluster Settings** 标签页，完成下方配置，之后单击页面底部的 **Next: Nodes Configuration** 按钮。

  | 字段 | 描述 |
  | :--- | :--- |
  | NebulaGraph version | 选择 NebulaGraph 企业版内核的版本。 |
  | Cluster name | 设置 NebulaGraph 企业版集群的名称。 |
  | Virtual network | 选择一个用于部署 NebulaGraph 企业版集群的 Azure 虚拟网络。 |
  | NebulaGraph nodes subnet | 在虚拟网络中选择一个子网，用于部署 NebulaGraph 企业版集群。 |

6. 在 **Nodes Configuration** 标签页，为 Graph、Meta 和 Storage 服务设置虚拟机规格、磁盘类型、磁盘容量和节点数量，之后单击页面底部的 **Next: Workbench** 按钮。

7.  在 **Workbench** 标签页，根据需要开启或关闭 [Explorer](../../../nebula-explorer/about-explorer/ex-ug-what-is-explorer.md) 和 [Dashboard](../../../nebula-dashboard-ent/1.what-is-dashboard-ent.md) 服务，并为要开启的服务选择虚拟机规格，之后单击页面底部的 **Next: Certificates** 按钮。

8. 在 **Certificates** 标签页，根据需要为 Explorer 和 Dashboard 设置 SSL/TLS 证书，之后单击页面底部的 **Next: Review + create** 按钮。

9. 在 **Review + create** 标签页，确认集群配置信息并单击页面底部的 **Create** 按钮开始部署。

  单击 **Create** 按钮后将跳转到 **Overview** 页面，此时该页显示 **Deployment is in progress**，表示部署正在进行中。

10. 监控 **Overview** 页面，直到页面上显示 **Your deployment is complete**。
