# 许可证中心（License Center）

悦数许可证中心（License Center，LC）是一种可以公网访问的 License 管理平台。通过 LC，用户可以轻松地追踪所有购买 License 信息，包括其类型、购买资源数及状态、许可证过期时间等。在 LC 上通过绑定 [LMID](3.license-manager.md) 来生成授权码（License Key），然后通过 LM 加载授权码并在软件中配置 LM 的访问地址，从而实现 License 的授权。

本文介绍 LC 的注册、登录、首页、及 License 详情页面。

## 注册并登录 LC

在使用 LC 之前，用户需先注册一个 LC 账号。步骤如下：

1. 进入 LC 注册页面。

  购买许可证的不同方式，访问LC账户设置页面的入口也不同：
  - 对于在云市场上购买许可证的用户，请前往云市场服务页面，然后单击**单击此处设置您的帐户**。
  - 对于通过Vesoft销售人员购买许可证的用户，请前往 Vesoft 发送的电子邮件中，然后单击**设置许可证**。
  
2. 单击**Register**，进入注册页面。
2. 填写邮箱地址、密码、公司名，勾选**我已阅读并同意*****。
   
  !!! caution

      - 请确保邮箱地址是有效的，因为用户会收到一封验证邮件。
      - 密码必须由 12 至 30 个字符组成，并包含数字、字母和特殊字符。
  
4. 单击**注册**按钮完成注册。
5. 打开上述填写的邮箱，打开验证邮件，单击 **Activate** 跳转至 LC 登录页面。
6. 登录 LC。

## License 首页

用户登录 LC 后，进入 LC 首页。LC 首页显示可购买 License 的云市场入口、已购买 License 列表。

**LICENSES LIST**区域：显示所有购买的 License，包括每个 License 的订阅号、LMID 信息 （未绑定 LMID 显示为空）、及有效期时间。如果未购买任何 License，列表显示为空。

<!-- - **EXPIRED License LIST**区域：显示所有过期的 License。如果没有过期的 License，列表显示为空。 -->

## License 详情

在 LC 首页的 **LICENSES LIST**区域，单击**VIEW DETAILS**按钮，进入许可证详情页面。

在许可证详情页面，您可以查看许可证的详细信息，包括：

### 基本信息

- LMID：显示 [LMID](3.license-manager.md) 信息（未绑定 LMID 该字段显示为空）。
- License 类型：目前仅支持购买节点资源（Node）的 License。
- License 生效和过期时间。

### 购买资源信息

显示购买的查询节点和存储节点的数量及状态，以及可使用的附属软件名称及状态。

### 授权码（License Key）

授权码是一个包含授权信息的加密字符串，是用户获得悦数图数据库及附属软件功能授权的唯一凭证。授权码分为在线授权码（Online）和离线授权码（Offline）。

- 在线授权码
  当绑定 LMID 时，选择 **Online** 模式即生成在线授权码。用户将其输入至 LM 中后，LM 可以实时（每 1~2 小时）获取 LC 上最新的 License 信息。

- 离线授权码
  当绑定授权码时，选择 **Offline** 模式即生成离线授权码。相比在线授权码，用户将其输入至 LM 中后，LM 获取的是固定的 License 信息。如果更新了 License 信息，需重新获取离线授权码。

关于如何绑定 LMID 的操作，参见下文**绑定 LMID**。

### 订阅信息

显示云市场平台的订阅号、订阅平台账号、产品号、订阅详情等。

## 绑定 LMID

在目标 License 详情页面，单击 **BIND LICENSE MANAGER**，进入绑定 LMID 弹窗。

1. 在弹窗中输入 LMID。关于 LMID 的信息，参见 [LM](../4.generate-and-load-license-key.md)。
2. 选择 **Online** 或 **Offline**，然后单击 **CONFIRM** 完成绑定。
   
  - 选择 **Online**，表示生成在线授权码，LM 可以实时（每 1~2 小时）获取 LC 上最新的 License 信息。
  
  - 选择 **Offline**，表示生成离线授权码，LM 获取的是固定的 License 信息。如果用户需要更新 License 信息，需重新获取离线 License Key。

!!! caution

    仅可为每个 License 绑定一个 LMID，且不支持解绑 LMID。

<!-- 这个是后续迭代才会加的功能 
## 订阅历史

单击许可证详情页面左侧导航栏的**订阅历史**，查看所有订阅的历史记录，包括增加节点、删除节点、续订等操作。 -->

