# License 管理服务 License Manager

License Manager (LM) 是悦数提供给用户在终端侧管理 License 的服务，并且 License 的授权必须依赖于这项服务。通过 LM CLI 命令行工具，用户可在 LM 中加载 License Key 和查看 License 信息，包括 License 的有效期、购买的节点数等。在悦数图数据库及附属软件中配置 LM 地址后，可通过 LM 校验 License 的有效性，从而保证悦数图数据库及附属软件的正常使用。

本文介绍如何使用 LM 及如何在悦数图数据库及附属软件中配置 LM。

## 前提条件

- 已[购买 License](../1.license-overview.md)。
- 已获取悦数图数库、附属软件（如 Explorer、Dashboard），及 LM 的安装包。

## 使用说明

由于 LM 是单进程服务，为了确保 LM 的可靠性和连续性，建议使用 Systemd 来管理 LM，并为其设置一个重启策略。

## 安装和启动 LM

目前，支持在 Linux amd64 或者 arm64 系统上安装悦数 LM。本文针对 TAR、RPM、DEB 三种安装包进行介绍。

### TAR 包

1. 解压 LM 的 TAR 包：

  ```bash
  tar -zxvf <name.tar.gz> -C <path>
  ```

  - `<name.tar.gz>`：LM 的 TAR 包名称。
  - `<path>`：指定 LM 包的解压目录。不指定`-C`参数时，默认解压到当前目录。
  
3. 使用 Systemd 启动 LM 服务。
   
  1. 创建 LM 服务文件`/etc/systemd/system/yueshu-license-manager.service`，内容如下：

    ```
    [Unit]
    Description=License Manager

    [Service]
    Type=simple
    ExecStart=<path>/yueshu-license-manager/yueshu-license-manager
    WorkingDirectory=<path>/yueshu-license-manager
    Restart=always

    [Install]
    WantedBy=multi-user.target
    ```

  - `<path>`：指 LM 包的解压目录。

  2. 启动 LM 服务：

    ```
    sudo systemctl start yueshu-license-manager
    ```

4. 设置 LM 开机自启动：

  ```
  sudo systemctl enable yueshu-license-manager
  ```


### RPM 包

1. 解压 LM 的 RPM 包：

  ```bash
  sudo rpm -ivh <name.rpm>
  ```

  - `<name.rpm>`：LM 的 RPM 包名称。
  - 解压路径为`/usr/local/yueshu-license-manager`，不可更改。

3. 启动 LM：

  ```bash
  sudo systemctl start yueshu-license-manager
  ```

4. 设置 LM 开机自启动：

  ```
  sudo systemctl enable yueshu-license-manager
  ```

### DEB 包

1. 解压 LM 的 DEB 包：

  ```bash
  sudo dpkg -i <name.deb>
  ```

  - `<name.deb>`：LM 的 DEB 包名称。
  - 解压路径为`/usr/local/yueshu-license-manager`，不可更改。

3. 启动 LM：

  ```bash
  sudo systemctl start yueshu-license-manager
  ```

4. 设置 LM 开机自启动：

  ```
  sudo systemctl enable yueshu-license-manager
  ```

## 使用 LM

LM 启动后，可在 LM 的安装路径下通过 LM CLI 工具查看 License 信息。

### 查看 LM CLI 版本

  ```bash
  ./yueshu-license-manager-cli version
  ```

!!! note

    LM 在启动时，其版本信息在日志中打印。

### 查看 License 基本信息

  ```bash
  ./yueshu-license-manager-cli info
  ```

- 未加载 License Key 时，输出如下：

  ```
  ┌───────────────┬───────────┐
  │ LMID          │ QPDH-XXXX │
  │ LicenseStatus │ NotExist  │
  └───────────────┴───────────┘
  ``` 

- 已加载 License Key 时，输出如下：
  
  ```
  ┌───────────────┬───────────────────────────────┐
  │ LMID          │ QPDH-XXXX                     │
  │ LicenseStatus │ Normal                        │
  │ LicenseKey    │ PMSY2-LGQ6O-69521-XXXXX-XXXXX │
  │ Type          │ NODE                          │
  │ Query Node    │ x                             │
  │ Storage Node  │ x                             │
  │ ExpireAt      │ 2023-05-25 12:00:00 +0800 CST │
  └───────────────┴───────────────────────────────┘
  ```

  字段说明：

  | 字段 | 说明 |
  | :--- | :--- |
  | `LMID` | LM 的 ID。获取 License Key 时，需要绑定该 LMID。<!--详情参见 [获取 License Key](../4.generate-and-load-license-key.md)。-->|
  | `LicenseStatus` | License 的状态。包括：<br/>`Normal`：可正常使用 License。<br/>`NotExist`：License Key 不存在。<br/>`Invalid`：License Key 无效。<br/>`Syncing`：正在从 [LC](2.license-center.md) 同步 License 信息。<br/>`Expiring`：License 即将过期。<br/>`Expired`：License 已过期。|
  | `LicenseKey` | 一个包含授权信息的加密字符串，是用户获得悦数图数据库及附属软件功能授权的唯一凭证。<!--详情参见 [License Key](2.license-center.md)。--> |
  | `Type` | 购买的资源类型。目前支持购买`NODE`（节点）类型资源。|
  | `Query Node` | 购买的查询节点的数量 |
  | `Storage Node` | 购买的存储节点数量 |
  | `ExpireAt` | License 的过期时间。 |

### 加载 License Key

从销售获取 License Key 后，需要通过 LM CLI 工具加载 License Key。

  ```bash
  ./yueshu-license-manager-cli load --key <license-key> --force
  ```

  - `<license-key>`：License Key 字符串。
  - `--force`：强制加载 License Key。如果不指定该参数，LM 将校验当前 License 的状态。

<!-- 当前版本只线下提供 license key（offline）

### 同步授权信息

如果 LM 中加载的是在线 License Key，LM 将每 1 ~ 2 小时定期从 LC 同步授权信息。用户也可以通过以下命令手动同步授权信息。

```bash
./yueshu-license-manager-cli sync
```

-->

### 查看 License 配额使用情况

查看当前的 License 配额（节点数）使用情况，及附属软件的使用状态。

  ```bash
  ./yueshu-license-manager-cli usage
  ```

### 查看指定 LM 上的 License 信息

如果有多个 LM，可以通过以下命令查看指定 LM 上的 License 信息。

  ```bash
  ./yueshu-license-manager-cli <command> --addr <host>:9119
  ```

  - `<command>`：可选值为`info`、`usage`、`sync`、`load --key <license-key> --force`。

  - `<host>`：指定的 LM 所在的主机 IP 地址。

## 配置 LM

### 悦数图数据库

在悦数图数据库 Meta 服务的配置文件（`nebula-metad.conf`）中，设置`license_manager_url`的值为 LM 所在的主机 IP 和端口号`9119`，例如`192.168.8.xxx:9119`。详情参见 [Meta 服务配置](../../5.configurations-and-logs/1.configurations/2.meta-config.md)。

配置完成后，重启 Meta 服务。

### 悦数图探索（Explorer）

在 Explorer 安装路径下，进入`config`目录，修改`app-config.yaml`文件，设置`LicenseManagerURL`的值为 LM 所在的主机 IP 和端口号`9119`，例如`192.168.8.xxx:9119`。

配置完成后，重启 Explorer。详情参见 [部署 Explorer](../../nebula-explorer/deploy-connect/ex-ug-deploy.md)。

### 悦数运维监控（Dashboard）

在 Dashboard 安装路径下，进入`etc`目录，修改`config.yaml`文件，设置`LicenseManagerURL`的值为 LM 所在的主机 IP 和端口号`9119`，例如`192.168.8.xxx:9119`。

配置完成后，重启 Dashboard。详情参见 [部署 Dashboard](../../nebula-dashboard-ent/2.deploy-connect-dashboard-ent.md)。

### 悦数图计算（Analytics）

在 Analytics 安装路径下, 修改`scripts`目录中的`analytics.conf`文件，设置`license_manager_url`值为 LM 所在的主机 IP 和端口号`9119`，例如`192.168.8.xxx:9119`。

配置完成后，在`scripts`目录下执行`./run_pagerank.sh`重启 Analytics。更多信息，参见 [NebulaGraph Analytics](../../graph-computing/nebula-analytics.md)。
 
## FAQ

问：我可以更换 LM 所在的主机吗？

答：不行。如果您需要更改主机，或者主机无法使用，则需要[联系销售团队](https://www.nebula-graph.com.cn/contact)重新绑定 LMID。