# 获取和加载 License Key 

用户购买悦数 License 后，需要生成 [License Key](2.license-management-suite/2.license-center.md)，然后在 [LM](2.license-management-suite/3.license-manager.md) 上加载 License Key。之后，悦数图数据库及附属软件会在启动时通过 LM 检查 License Key 的有效性，如果 License Key 有效，则悦数图数据库及附属软件功能正常使用。本文介绍如何获取和加载 License Key。

## 前提条件

- [已购买 License](3.purchase-license.md)
- [已注册 LC 账号并登录](2.license-management-suite/2.license-center.md)
- [已下载并安装悦数 LM](2.license-management-suite/3.license-manager.md)

## 获取 License Key

如果是通过销售人员购买的悦数 License，咨询销售人员获取 License Key。

如果是在云市场上购买的悦数 License，可在 LC 上直接获取 License Key。具体操作如下：

1. 登录 [LC](https://license.vesoft-inc.com/licenses?redirect=/licenses)。
2. 在 **LICENSE LIST** 区域，单击目标 License 卡片。
3. 在 **License Info** 页面，单击 **Bind License Manager ID** 进行 LMID 的绑定操作。具体操作，参见 [绑定 LMID](2.license-management-suite/2.license-center.md)。
4. 在 **License Key** 区域，即可看到相应 License Key 信息。

!!! note

    用户可以根据 LM 部署环境选择 License Key 类型。

    - 如果 LM 部署在公共网络上，则可以选择在线和离线模式。建议选择在线模式，这将生成在线 License Key。
    - 如果 LM 部署在私有网络上，则选择离线模式，这将生成离线 License Key。

## 加载 License Key

1. 进入 LM 所在目录（默认路径为`/usr/local/nebula-license-manager`）。

  ```bash
  cd /usr/local/nebula-license-manager
  ```

2. 执行以下命令，加载 License Key。

  ```bash
  ./nebula-license-manager-cli license load --key <license-key>
  ```

  <license-key>：为 License Key 字符串，如`MSY2-LGQ6O-69521-xxx`。

3. 成功加载 License Key 后，执行以下命令查看 License 的信息

  ```bash
  ./nebula-license-manager-cli license info
  ```

  License 的信息包括 License 状态、License Key、类型、有效期、查询节点数、和存储节点数。详情参见 [查看 License 基本信息](2.license-management-suite/3.license-manager.md)。

## 后续操作

在 LM 中加载 License Key 后，用户需要在悦数图数据库或附属软件中配置 LM 的访问地址。之后才能正常使用悦数图数据库及附属软件功能。

具体操作，参见 [配置 LM](2.license-management-suite/3.license-manager.md)。
