# 什么是 Nebula Operator

## 基本概念

Nebula Operator 是用于在 [Kubernetes](https://kubernetes.io) 系统上自动化部署和运维 [Nebula Graph](https://github.com/vesoft-inc/nebula) 集群的工具。依托于 Kubernetes 扩展机制，Nebula Graph 将其运维领域的知识全面注入至 Kubernetes 系统中，让 Nebula Graph 成为真正的[云原生图数据库](https://www.nebula-cloud.io/)。

## 工作原理

对于 Kubernetes 系统内不存在的资源类型，用户可以通过添加自定义 API 对象的方式注册，常见的方法是使用 [CustomResourceDefinition（CRD）](https://kubernetes.io/docs/concepts/extend-kubernetes/api-extension/custom-resources/#customresourcedefinitions) 。

Nebula Operator 将 Nebula Graph 集群的部署管理抽象为 CRD。通过结合多个内置的 API 对象，包括 StatefulSet、Service 和 ConfigMap，Nebula Graph 集群的日常管理和维护被编码为一个控制循环。在 Kubernetes 系统内，每一种内置资源对象，都运行着一个特定的控制循环，将它的实际状态通过事先规定好的编排动作，逐步调整为最终的期望状态。当一个 CR 实例被提交时，Nebula Operator 会根据控制流程驱动数据库集群进入最终状态。

## 功能介绍

Nebula Operator 已具备的功能如下：

- **集群创建和卸载**：Nebula Operator 简化了用户部署和卸载集群的过程。用户只需提供对应的 CR 文件，Nebula Operator 即可快速创建或者删除一个对应的 Nebula Graph 集群。更多信息参考[使用 Kubectl 部署 Nebula Graph 集群](3.deploy-nebula-graph-cluster/3.1create-cluster-with-kubectl.md)或者[使用 Helm 部署 Nebula Graph 集群](3.deploy-nebula-graph-cluster/3.2create-cluster-with-helm.md)。
  
- **集群扩容和缩容**：通过在控制循环中调用 Nebula Graph 原生提供的扩缩容接口，Nebula Graph 封装 Nebula Operator 实现了扩缩容的逻辑，用户可以通过 YAML 配置进行简单的扩缩容，且保证数据的稳定性。更多信息参考[使用 Kubeclt 扩缩容集群](3.deploy-nebula-graph-cluster/3.1create-cluster-with-kubectl.md#_3) 或[使用 Helm 扩缩容集群](3.deploy-nebula-graph-cluster/3.2create-cluster-with-helm.md#_2)。
  
- **集群升级**：支持升级 {{operator.upgrade_from}} 版的 Nebula Graph 集群至 {{operator.upgrade_to}} 版。
  
- **故障自愈**：Nebula Operator 调用 Nebula Graph 集群提供的接口，动态地感知服务状态。一旦发现异常，Nebula Operator 自动进行容错处理。更多信息参考[故障自愈](5.operator-failover.md)。
  
- **均衡调度**：基于调度器扩展接口，Nebula Operator 提供的调度器可以将应用 Pods 均匀地分布在 Nebula Graph 集群中。

## 使用限制

### 版本限制

Nebula Operator 不支持 v1.x 版本的 Nebula Graph，其与 Nebula Graph 版本的对应关系如下：

| Nebula Operator 版本 | Nebula Graph 版本 |
| ------------------- | ---------------- |
| 1.1.0| 3.0.0 ~ 3.1.x |
| 1.0.0| 3.0.0 ~ 3.1.x |
| 0.9.0| 2.5.x ~ 2.6.x |
|0.8.0|2.5.x|

!!! Compatibility "历史版本兼容性"

    - 1.x 版本的 Nebula Operator 不兼容 3.x 以下版本的 Nebula Graph.
    - 由于 0.9.0 版本的 Nebula Operator 的日志盘和数据盘分开存储，因此用 0.9.0 版的 Nebula Operator 管理通过 0.8.0 版本创建的 2.5.x 版本的 Nebula Graph 集群会导致兼容性问题。用户可以备份 2.5.x 版本的 Nebula Graph 集群，然后使用 0.9.0 版本的 Operator 创建 2.6.x 版本集群。

### 功能限制

Nebula Operator 的扩缩容功能仅对企业版的 Nebula Graph 集群开放，不支持使用 Nebula Operator 扩缩容社区版的 Nebula Graph 集群。

## 更新说明

[Release](https://github.com/vesoft-inc/nebula-operator/releases/tag/{{operator.branch}})
