# 使用 BR 备份数据

BR 编译成功后，可以备份整个图空间的数据，本文介绍如何使用 BR 备份数据。

## 准备工作

- BR 编译完成。如何编译 BR，请参见 [编译 BR](2.compile-br.md)。
  
- 确认 Nebula Graph 服务正在运行中。

- BR 可以免密登录服务器，即在 BR 机器上的账号可以通过 SSH 免密登录到 Meta 服务器和 Storage 服务器。详情请参见 [SSH tunnels with keys](http://alexander.holbreich.org/ssh-tunnel-without-password/)。
  
- 如果使用 Alibaba Cloud OSS 或 Amazon S3 保存备份文件，请确保 Meta 服务器、Storage 服务器和 BR 机器都已安装相应的客户端。详情请参见 [Alibaba Cloud ossutil 文档](https://www.alibabacloud.com/help/zh/doc-detail/120075.htm#concept-303829) 和 [Amazon S3 CLI 文档](https://docs.amazonaws.cn/cli/latest/userguide/cli-services-s3.html)。

  !!! Note

        请创建软链接方便使用 ossutil 命令。命令为`ln -s /<ossutil_tool_installation_path>/<ossutil64 or ossutil> /usr/local/bin/ossutil`，根据实际路径和系统替换内容。

- 如果在本地保存备份文件，需要在 Meta 服务器、Storage 服务器和 BR 机器上创建绝对路径相同的目录，并记录绝对路径，同时需要保证账号对该目录有写权限。

  !!! Note

        在生产环境中，我们建议用户将 NFS (Network File System）存储设备挂载到 Meta 服务器、Storage 服务器和 BR 机器上进行本地备份，或者使用 Alibaba Cloud OSS、Amazon S3 进行远程备份。否则当需要通过本地文件恢复数据时，必须手动将这些备份文件移动到指定目录，会导致数据冗余和某些问题。更多信息，请参见 [使用 BR 恢复数据](4.br-restore-data.md)。

## 操作步骤

运行以下命令对整个集群进行全量备份操作。

!!! Note

    确保本地存储备份文件的路径存在。

```bash
$ ./bin/br backup full --meta <ip_address> --storage <storage_path> --user <user_name> --verbose
```

例如运行以下命令对 meta 服务的地址为`192.168.*.*:9559`，用户名为`test`的整个集群进行全量备份操作，并将备份文件保存到本地的 `/home/test/backup`。

```bash
 $ ./bin/br backup full --meta "192.168.*.*:9559" --storage "local:///home/test/backup" --user "test" --verbose
 ```

以下列出命令的相关参数。

| 参数 | 是否必需 | 默认值 | 说明 | 数据类型 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| --concurrent | 否 | 5 | 针对阿里云 OSS 最大并发数。 | int |
| --connection | 否 | 5 | 最大 ssh 连接数。 | int |
| --extra_args | 否 | 无 | 备份存储工具（OSS/HDFS/S3）用于备份的参数。 | string |
| --log | 否 | "br.log" | 日志路径。 | string |
| --meta | 是| 无 | meta 服务的地址和端口号。 | string |
| --stroage | 是 | 无 | BR 备份数据存储位置，格式为：\<Schema\>://\<PATH\> <br>Schema：可选值为 `local` 和 `hdfs`。 <br>PATH：存储位置的路径。 | string |
| --user | 是 | 无 | 登录到 meta/storage 服务所在主机的用户名。 | string |
| --verbose | 否 | 无 | 显示的详细信息。 | - |

## 下一步

备份文件生成后，可以使用 BR 将备份文件的数据恢复到 Nebula Graph 中。具体操作，请参见 [使用 BR 恢复数据](4.br-restore-data.md)。
