# 安装{{br_ent.name}}

备份和恢复{{nebula.name}}数据需要安装{{br_ent.name}}。本文介绍如何安装{{br_ent.name}}。

## 安装说明

使用{{br_ent.name}}时，需要安装 NebulaGraph Agent 插件。Agent 是集群中每台机器的一个守护进程，用于启停{{nebula.name}}服务和上传/下载备份文件。{{br_ent.name}}和 Agent 插件的安装方式如下文。

## 版本兼容性

|{{nebula.name}}|{{br_ent.name}}|Agent |
|:---|:---|:---|
|3.4.1|3.4.1、3.4.0|3.4.0|

## 安装{{br_ent.name}}

{{br_ent.name}}是一款命令行界面（CLI）工具，可以帮助备份{{nebula.name}}的图空间数据，或者通过备份目录恢复数据。

操作步骤如下：

1. 获取安装包。
   
  !!! enterpriseonly

        [联系我们](https://www.nebula-graph.com.cn/contact)获取{{br_ent.name}}的安装包。


2. 使用`sudo rpm -i <rpm>`命令安装 RPM 包。
  <!-- 发版前需确认操作步骤及包名 -->
  例如，安装{{br_ent.name}}需要运行以下命令，默认安装路径为`/usr/local/br-ent/`：

  `sudo rpm -i nebula-br-ent-<version>.x86_64.rpm`

在{{br_ent.name}}的安装目录下，用户可以通过命令`./br version`查看版本信息。返回以下信息：

```
[br-ent]$ ./br version
Nebula Backup And Restore Utility Tool,V-{{br_ent.release}}
```

## 安装 Agent 

NebulaGraph Agent 以二进制形式存在各个机器的安装目录中，通过 RPC 协议对{{br_ent.name}}提供服务。

在**每台机器**中，进行以下操作：

1. 下载 Agent。

  ```
  wget https://github.com/vesoft-inc/nebula-agent/releases/download/v{{agent.release}}/agent-{{agent.release}}-linux-amd64
  ```

2. 修改 Agent 的名称为`agent`。

  ```
  sudo mv agent-{{agent.release}}-linux-amd64 agent
  ```

3. 授予 Agent 可执行权限。
  
  ```
  sudo chmod +x agent
  ```

4. 执行以下命令启动 Agent。
  
  !!! note

        启动 Agent 前，确保已经启动集群中的 Meta 服务，并且 Agent 有对应{{nebula.name}}服务目录和备份目录的读写权限。

  ```
  sudo nohup ./agent --agent="<agent_node_ip>:8888" --meta="<metad_node_ip>:9559" > nebula_agent.log 2>&1 &
  ```

  - `--agent`：Agent 所在机器的 IP 地址和访问端口。
  - `--meta`：集群中任一 Meta 服务所在机器的 IP 地址和访问端口。
  - `--ratelimit`：可选项，限制文件上传和下载的速度，防止带宽被占满导致其他服务不可用。单位：Bytes。

  例如：

  ```
  sudo nohup ./agent --agent="192.168.8.129:8888" --meta="192.168.8.129:9559" --ratelimit=1048576 > nebula_agent.log 2>&1 &
  ```

5. 连接服务并查看 Agent 的运行状态。
  
  ```
  nebula> SHOW HOSTS AGENT;
  +-----------------+------+----------+---------+--------------+---------+
  | Host            | Port | Status   | Role    | Git Info Sha | Version |
  +-----------------+------+----------+---------+--------------+---------+
  | "192.168.8.129" | 8888 | "ONLINE" | "AGENT" | "96646b8"    |         |
  +-----------------+------+----------+---------+--------------+---------+  
  ```
