# 什么是 NebulaGraph Cloud

NebulaGraph Cloud（简称 Cloud）是一套集成了 NebulaGraph 数据库和数据服务的云上服务，支持一键部署 NebulaGraph 和相关可视化产品。用户可以在几分钟内创建一个图数据库，并快速扩展计算、存储等资源。

<!--
NebulaGraph Cloud 支持：

- 基于 Azure 的全托管云服务，即 [NebulaGraph Cloud Azure 版](https://docs.nebula-graph.com.cn/{{cloud.azureRelease}}/nebula-cloud/1.what-is-cloud/) 。
- 基于阿里云的自管云服务，即 [NebulaGraph Cloud 阿里云版](nebula-cloud-on-alibabacloud/1.create-service-instance.md)。
-->

NebulaGraph Cloud 支持基于阿里云的自管云服务，因此又名 [NebulaGraph Cloud 阿里云版](nebula-cloud-on-alibabacloud/1.create-service-instance.md)。

## 内核版本

Cloud 支持的最新 NebulaGraph 内核版本为 {{cloud.aliyunRelease}}。

<!--
Cloud 支持的最新 NebulaGraph 内核版本如下：

| Cloud 版本 | 内核版本 |
|-|-|
| Azure 版 | {{cloud.azureRelease}} |
| 阿里云版 | {{cloud.aliyunRelease}} |
-->

## 产品功能

- 即买即用。用户可以根据自己的业务发展随时创建或停止 NebulaGraph 实例，业务提供充分的灵活性。
- 集成可视化图数据库管理工具 Nebula Dashboard、Nebula Explorer。可以使用它们导入图数据集、执行 nGQL 语句查询、探索图数据、监控数据等。即使没有图数据库操作经验，也可以快速成为图专家。详情参见 [配套的应用](../nebula-cloud/5.solution/5.1.supporting-application.md)。
- 创建私有链接。用户可直接使用 Nebula Console 连接到云上数据库，而不需要先访问云平台。详情参见 [Private Link](../nebula-cloud/5.solution/5.2.connection-configuration-and-use.md)。
- 权限控制。用户可以为指定图空间增加不同角色权限的数据库用户，保证业务数据安全。
- 官方支持。用户可以快速创建工单，咨询使用过程中遇到的问题。

## 产品优点

- 灵活与弹性：Cloud 最大的优势在于灵活与弹性，无需自购软硬件即可快速（5-10分钟）搭建 NebulaGraph 数据库。
- 高可用性：Cloud 上创建的 NebulaGraph 集群采用 Raft 协议，结合云厂商提供的同城多机房实现数据冗余备份，保证云计算基础框架的高可用性、数据的可靠性以及云服务器的高可用性。
- 操作易用：Cloud 提供 Web 页面对 NebulaGraph 集群进行在线管理，同时提供配套的可视化软件，降低用户使用门槛，快速上手。

### 视频

* [NebulaGraph Cloud 阿里云版介绍](https://www.bilibili.com/video/BV1BY411K7QJ)（5 分 38 秒）
<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=257475920&bvid=BV1BY411K7QJ&cid=742686309&page=1&high_quality=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true" width="720px" height="480px"> </iframe>
