# 关于 License

License 是一种软件许可证，用以规定和限制用户使用软件的权利。在 Nebula Graph 内核及生态工具中，License 被用于限制企业版软件的使用权限。本文介绍需设置 License 的产品及 License 的相关信息。

{{ ent.ent_begin }}
## Nebula Graph 企业版 

Nebula Graph 企业版是一款高可用、高性能、可扩展的商业化软件。

部署 Nebula Graph 企业版时，用户需设置 Nebula Graph 企业版 License。

更多信息，参见[设置 Nebula Graph 企业版 License](../4.deployment-and-installation/deploy-license.md)。

{{ ent.ent_end }}

## Nebula Dashboard 企业版

Nebula Dashboard 企业版是一款开箱即用的多集群可视化运维工具，支持可视化集群操作和多维度监控集群。

部署 Nebula Dashboard 企业版时，用户需设置 Nebula Dashboard 企业版 License。更多信息，参见 [Nebula Dashboard 企业版 License](../nebula-dashboard-ent/11.dashboard-ent-license.md)。

## Nebula Explorer 企业版

Nebula Explorer 企业版是一款通过 Web 访问的图探索可视化工具，搭配 Nebula Graph 内核使用，无需掌握图查询语言即可对大规模业务数据进行查找分析，分析结果直接可视化展示，可轻松快速挖掘数据的业务价值。

部署 Nebula Explorer 企业版时，用户需设置 Nebula Explorer 企业版 License。更多信息，参见 [Nebula Explorer 企业版 License](../nebula-explorer/deploy-connect/3.explorer-license.md)。

## License 常见问题

### Dashboard/Explorer/Nebula Graph 企业版的 License 一样吗？
                          
不一样，Dashboard、Explorer、Nebula Graph 企业版的 License 相互独立，不可互用。

{{ ent.ent_begin }}
### 在 Nebula Graph 企业版的 License 使用有效期期间，将企业版 Meta 替换成社区版 Meta 后，可以和企业版的 Graph、Storage一起使用吗？

不可以，不支持企业版和社区版的 Nebula Graph 的混合部署。

### Nebula Graph 企业版的 License 到期后，是否可以将`data`目录的数据替换至社区版的 Nebula Graph 中使用？

可以。企业版和社区版的数据可以通用。只有在都是社区版部署的服务中才可以正常使用替换后的数据。不支持企业版和社区版的混合部署，例如，不支持混合部署企业版的 Meta 服务和社区版的 Graph、Storage 服务。

{{ ent.ent_end }}

### License 过期前，是否有信息提示？License 过期后如何续期？

License 过期前，系统会发送过期提醒信息。

正式版的 License 和试用版的 License 的过期前的提醒时间不同。

- 正式版的 License 过期提醒：

  - 过期前 30 天和过期当天，在启动服务时有过期提醒。

  - 到期后有 14 天缓冲期。在缓冲期期间，有过期提示，用户能继续使用 Nebula Graph/Dashboard/Explorer。缓冲期结束后，服务会停机并无法启动。

- 试用版的 License 过期提醒：

  - 过期前 7 天和过期当天，在启动服务时有过期提醒。

  - 无缓冲期。License 到期后，无法启动服务。

License 过期后，请及时联系销售（[inqury@vesoft.com](mailto:inqury@vesoft.com)）更换新的证书。


