# 自定义 Nebula Graph 集群的配置参数

Nebula Graph 集群中 Meta、Storage、Graph 服务都有各自的配置，其在用户创建的 CR 实例（Nebula Graph 集群）的 YAML 文件中被定义为`config`。`config`中的设置会被映射并加载到对应服务的 ConfigMap 中。

!!! note

    暂不支持通过 Helm 自定义 Nebula Graph 集群的配置参数。

`config`结构如下：

```
Config map[string]string `json:"config,omitempty"`
```

## 前提条件

已使用 K8s 创建一个集群。具体步骤，参见[使用 Kubectl 创建 Nebula Graph 集群](../3.deploy-nebula-graph-cluster/3.1create-cluster-with-kubectl.md)。

## 操作步骤

以下示例使用名为`nebula`的集群、名为`nebula_cluster.yaml`的 YAML 配置文件，说明如何为集群的 Graph 服务配置`config`：

1. 执行以下命令进入`nebula`集群的编辑页面。
   
  ```bash
  kubectl edit nebulaclusters.apps.nebula-graph.io nebula
  ```

2. 在 YAML 文件的`spec.graphd.config`配置项中，添加`enable_authorize`和`auth_type`。

  ```yaml
  apiVersion: apps.nebula-graph.io/v1alpha1
  kind: NebulaCluster
  metadata:
    name: nebula
    namespace: default
  spec:
    graphd:
      resources:
        requests:
          cpu: "500m"
          memory: "500Mi"
        limits:
          cpu: "1"
          memory: "1Gi"
      replicas: 1
      image: vesoft/nebula-graphd
      version: {{nebula.branch}}
      storageClaim:
        resources:
          requests:
            storage: 2Gi
        storageClassName: gp2
      config: //为 Graph 服务自定义参数。
        "enable_authorize": "true"
        "auth_type": "password"
  ...
  ```

3. 执行`kubectl apply -f nebula_cluster.yaml`使上述更新生效。

在自定义参数`enable_authorize`和`auth_type`后，Graph 服务对应的 ConfigMap（`nebula-graphd`）中的配置将被覆盖。

## 更多信息

有关 Meta、Storage、Graph 服务的配置参数的详细介绍，参见[服务配置文件](../../5.configurations-and-logs/1.configurations/1.configurations.md)。
