# 在{{nebula.name}}中启用 SSL 加密

SSL 加密是一种常用的网络安全技术，可确保客户端与服务端之间的通信安全。其工作原理主要是通过使用加密算法来保护在网络中传输的数据，防止数据在传输过程中被截获或者篡改。在 SSL 连接建立过程中，服务端会向客户端发送一个包含公钥和一些身份信息的数字证书，这个证书是由受信任的第三方认证机构（Certificate Authority,CA）签发的。客户端会验证这个数字证书，以确认服务端的身份。在 K8s 环境{{nebula.name}}中，用户可以启用 SSL 加密，并且客户端和服务端都需要验证其身份，以保证客户端与服务端、服务端与服务端之间的通信安全。本文介绍如何在 K8s 环境{{nebula.name}}中启用 SSL 加密。

## 前提条件

- 已安装 NebulaGraph Operator。
- 已创建{{nebula.name}}集群。具体步骤参见[使用 Kubectl 部署{{nebula.name}}集群](../3.deploy-nebula-graph-cluster/3.1create-cluster-with-kubectl.md)或者[使用 Helm 部署{{nebula.name}}集群](../3.deploy-nebula-graph-cluster/3.2create-cluster-with-helm.md)。
- 已为客户端、服务端生成证书和对应私钥，并生成 CA 证书。具体步骤参见 [Generate Certificates Manually](https://kubernetes.io/docs/tasks/administer-cluster/certificates/)。


## 配置证书

Operator 提供`sslCerts`字段指定加密的证书。`sslCerts`字段包含三个子字段：`serverSecret`、`clientSecret`、`caSecret`。这三个字段分别用于指定{{nebula.name}}服务端证书、客户端证书和 CA 证书的 Secret 名称。当用户指定这三个字段时，Operator 会从对应的 Secret 中读取证书内容并挂载到集群的 Pod 中。

在 K8s 集群中，SSL 类型的 Secret 默认使用`tls.crt`和`tls.key`作为服务器或客户端证书文件和私钥文件的名称，而 CA 证书文件的默认名称是`ca.crt`（CA 证书不需要配置私钥）。如果用户更改了证书文件和私钥的名称，需要在`sslCerts`字段中添加相应的子字段来指定新的证书和私钥名称，并在创建 Secret 时指定新的名称。

```yaml
sslCerts:
  # 服务端证书 Secret 的名称。
  serverSecret: "server-cert"
  # 服务端证书的名称，默认为 tls.crt。使用默认名称时，无需配置。
  serverPublicKey: ""
  # 服务端证书对应的私钥名称，默认为 tls.key。使用默认名称时，无需配置。
  serverPrivateKey: ""
  # 客户端证书 Secret 的名称。
  clientSecret: "client-cert"
  # 客户端证书的名称，默认为 tls.crt。使用默认名称时，无需配置。
  clientPublicKey: ""
  # 客户端证书对应的私钥名称，默认为 tls.key。使用默认名称时，无需配置。
  clientPrivateKey: ""
  # CA 证书 Secret 的名称。
  caSecret: "ca-cert"
  # CA 证书的名称，默认为 ca.crt。使用默认名称时，无需配置。
  caPublicKey: ""
```

用户可通过`insecureSkipVerify`字段决定客户端是否会验证服务端的证书链和主机名。在生产环境中，建议将其设置为`false`以确保通信的安全性。如果设置为`true`，客户端将不会验证服务端的证书链和主机名。

```yaml
sslCerts:
  # 用于决定客户端在建立SSL连接时，是否要验证服务器端的证书。
  insecureSkipVerify: false 
```

当证书接近到期时，可以通过安装 [cert-manager](https://cert-manager.io/docs/installation/supported-releases/) 自动更新 Secret。{{nebula.name}}会监听证书目录文件的变化，一旦检测到文件变动，便会将新的证书内容加载到内存中。

## 加密策略

{{nebula.name}}提供了三种加密策略，用户可以根据自己的需求来选择和配置。

- 全部服务间通信加密

  如果想加密客户端、Graph 服务、Meta 服务和 Storage 服务之间的所有数据传输，需在每个服务中添加`enable_ssl = true`字段。

  配置示例：

  ```yaml
  apiVersion: apps.nebula-graph.io/v1alpha1
  kind: NebulaCluster
  metadata:
    name: nebula
    namespace: default
  spec:
    sslCerts:
      serverSecret: "server-cert"
      clientSecret: "client-cert"
      caSecret: "ca-cert"
    graphd:
      config:
        enable_ssl: "true"
    metad:
      config:
        enable_ssl: "true"
    storaged:
      config:
        enable_ssl: "true"
  ```

- 仅 Graph 服务通信加密
  
  如果 K8s 集群部署在同一个机房内，且只有 Graph 服务的端口向外部开放，可以选择只加密客户端和 Graph 服务之间的数据传输。在这种情况下，其他服务可以在内部网络上无需加密的情况下进行通信。只需在 Graph 服务中添加`enable_graph_ssl = true`字段即可。

  配置示例：

  ```yaml
  apiVersion: apps.nebula-graph.io/v1alpha1
  kind: NebulaCluster
  metadata:
    name: nebula
    namespace: default
  spec:
    sslCerts:
      serverSecret: "server-cert"
      caSecret: "ca-cert"
    graphd:
      config:
        enable_graph_ssl: "true"
  ```

- 仅 Meta 服务通信加密
  
  如果需要将保密信息传输到 Meta 服务，可以选择加密与 Meta 服务相关的数据传输。在这种情况下，需要在每个组件中添加`enable_meta_ssl = true`配置。

  配置示例：

  ```yaml
  apiVersion: apps.nebula-graph.io/v1alpha1
  kind: NebulaCluster
  metadata:
    name: nebula
    namespace: default
  spec:
    sslCerts:
      serverSecret: "server-cert"
      clientSecret: "client-cert"
      caSecret: "ca-cert"
    graphd:
      config:
        enable_meta_ssl: "true"
    metad:
      config:
        enable_meta_ssl: "true"
    storaged:
      config:
        enable_meta_ssl: "true"
  ```

## 操作步骤

1. 使用预先生成的服务端、客户端证书和私钥，CA 证书分别创建 Secret。

  - 为客户端或服务端创建 SSL 类型 Secret 示例：

    ```yaml
    kubectl create secret tls <client/server-cert-secret> --key=<client/server.key> --cert=<client/server.crt>
    ```

    - `tls`：创建的 Secret 的类型是 TLS，这种类型的 Secret 用于存储 SSL/TLS 证书。
    - `<client/server-cert-secret>`：新创建的 Secret 的名称。
    - `--key=<client/server.key>`：该 Secret 中存储的私钥文件的路径。
    - `--cert=<client/server.crt>`：该 Secret 中存储的证书文件的路径。

  - 创建加密 CA 证书 Secret。无需指定 CA 的私钥。
    
    ```yaml
    kubectl create secret tls <ca-cert-secret> --key --cert=<ca.crt>
    ```

    - `<ca-cert-secret>`：要创建的 Secret 的名称。
    - `<ca.crt>`：该 Secret 中存储的 CA 证书文件的路径。
    

2. 在对应的集群实例中，增加服务端证书、客户端证书、CA 证书配置和加密策略配置。
   
  例如，对客户端、Graph 服务、Meta 服务和 Storage 服务之间的传输数据加密配置。

  ```yaml
  apiVersion: apps.nebula-graph.io/v1alpha1
  kind: NebulaCluster
  metadata:
    name: nebula
    namespace: default
  spec:
    sslCerts:
      serverSecret: "server-cert"  // 服务端证书 Secret 名称。
      clientSecret: "client-cert"  // 客户端证书 Secret 名称。
      caSecret: "ca-cert"          // CA 证书 Secret 名称。
    graphd:
      config:
        enable_ssl: "true"
    metad:
      config:
        enable_ssl: "true"
    storaged:
      config:
        enable_ssl: "true"
  ```

3. 使用`kubectl apply -f`将集群配置更新到集群中。


这样，就可以在{{nebula.name}}中启用 SSL 加密了，从而提高数据的安全性。